大风车用户协议
发布时间：2022年10月11日

生效时间：2022年10月18日

一、导语
1.【审慎阅读】您在申请注册流程中点击同意本协议之前，应当认真阅读本协议。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决条款。 免除或者限制责任的条款将以粗体下划线标识，您应重点阅读。如您对协议有任何疑问，可向大风车客服咨询。

2.【签约动作】当您按照注册页面提示填写信息、阅读并同意本协议且完成全部注册程序后或以其他方式选择接受本协议或直接使用了本协议相关服务，即表示您已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容，并与大风车达成一致，成为大风车“用户”。 阅读本协议的过程中，如果您不同意本协议或其中任何条款约定，您应立即停止注册程序。

二、定义
1.【大风车】大风车指研发并提供大风车产品和服务的北京巅峰科技有限公司，以及其现在或未来设立的相关关联公司的单称或合称，以下称为“大风车”或“我们”。

2.【大风车软件服务】大风车软件服务指SaaS软件服务，包括大风车APP SaaS软件产品，以及将大风车部分功能/服务作为第三方服务集成在大风车关联公司或其他第三方软件和/或智能硬件而提供的服务。

3.【大风车软件服务内容】大风车软件服务为您提供员工管理、合同管理、检测管理、车辆管理、营销管理等服务内容。

4.【大风车关联经营主体】大风车关联经营主体是指和大风车一起共同提供服务的各法律主体，大风车可能根据业务调整而变更经营主体，变更后的经营主体与您共同履行本协议并向您提供产品或服务，经营主体的变更不会影响您本协议项下的权益。 为了更好的为您提供服务，大风车可能会依据市场变化或经营便利自主安排或指定其关联公司、控股公司或大风车认可的第三方公司提供部分或全部的相关服务，如您享受上述服务，您将另行与第三方签署相应的协议。

5.【用户（以下或称为“您”）】用户包括二手车经营主体和车商及其他可能使用大风车产品或服务的个人或组织。

三、协议范围
1.【平等主体】本协议由您与大风车共同缔结，本协议对您与大风车均具有合同效力。

2.【协议变更】大风车对本协议内容进行变更的，会按照法定程序在大风车官网或APP端进行公示，若您在本协议内容公示生效后继续使用本服务的，表示您已充分阅读、理解并接受变更后的协议内容，也将遵循变更后的协议内容继续使用大风车服务； 若您不同意变更后的协议内容，您应立即停止使用本服务。如您对协议有任何疑问，可向大风车客服咨询。

3.【补充协议】由于互联网高速发展，您与大风车签署的本协议列明的条款并不能完整罗列并覆盖您与大风车所有权利与义务，现有的约定也不能保证完全符合未来发展的需求， 因此，《隐私政策》等相关协议以及规则/规范均为本协议的补充协议，与本协议不可分割且具有同等法律效力，若您使用本服务，视为您同意上述补充协议。

四、帐号注册与使用规范
1.【用户资格】您确认在您注册大风车帐号并使用大风车产品或服务前，您是具有法律规定的完全民事权利能力和民事行为能力，能够独立承担民事责任的自然人、法人或其他组织。 如果您因年龄、智力等因素而不具有相应的民事行为能力，请在法定监护人的陪同下阅读和判断是否同意本协议。如果您是非中国大陆地区的用户，您订立或履行本协议以及使用本服务的行为还需要同时遵守您所属和/或所处国家或地区的法律。

2.帐号注册

(1)【帐号获得】您通过大风车APP自行完成注册并完成实名认证。

(2)【同一用户】使用同一身份认证信息、同一手机号或经大风车排查认定多个大风车帐号的实际控制人为同一人的，均视为同一用户。

3.帐号安全

(1)【安全保管义务】您有权使用手机号或账号登录大风车，获得账号并自行设置符合安全要求的密码，您的帐号由您自行保管，大风车任何时候均不会主动要求您提供您的帐号密码。 因此，请您务必保管好您的帐号，并确保您在每个上网时段结束时退出登录并以正确步骤离开大风车。帐号因您主动泄露或因您遭受他人攻击、诈骗等行为导致的损失及后果，大风车并不承担责任，您应通过司法、行政等救济途径向侵权行为人追偿。

(2)【帐号行为责任自负】由于您的大风车账号关联您的企业信息、员工信息及商业信息，请确保您大风车账号仅限您本人使用，以保证账号的安全性和私密性。 您应对您帐号项下的所有行为结果（包括但不限于在线签署各类协议、发布信息、购买商品/服务及披露信息等）负责，但除大风车存在过错的除外。

(3)如发现任何未经授权使用您帐号登录大风车或其他可能导致您帐号遭窃、遗失的情况，建议您立即通知大风车。您理解大风车对您的任何请求采取行动均需要合理时间，且大风车应您请求而采取的行动可能无法避免或阻止侵害后果的形成或扩大，除大风车存在法定过错外，大风车不承担责任。

4.【帐号转让】仅当有法律明文规定、司法裁定或经大风车同意，并符合大风车用户帐号转让流程的情况下，您可进行帐号的转让。您的帐号一经转让，该帐号项下权利义务一并转移。 除此外，您的帐号不得以任何方式转让，否则大风车有权追究您的违约责任，且由此产生的责任及后果均由您自行承担。

5.【资料更新】您应当及时更新您提供的信息，在法律有明确规定要求大风车作为技术服务提供者必须对部分用户的信息进行核实的情况下，大风车将依法不时地对您的信息进行检查核实，您应当配合提供最新、真实、完整、有效的信息。

6.【帐号注销】在需要终止使用帐号服务时，符合以下条件的，您可以申请注销您的帐号：

(1)您申请注销的是您本公司的帐号，且您已获取公司的授权，并依照大风车的相关流程提交相应的资料进行注销；

(2)您应对您在注销帐号前的使用行为承担相应责任；

(3)注销成功后，您的帐号信息、企业信息、个人身份信息、交易记录、会员权益等将无法恢复。您应自行备份存储在本软件和/或本服务中的数据、信息或与本软件和/或本服务相关的数据、信息。

五、大风车服务内容及使用规范
1.【基础SAAS服务】您可以通过大风车提供的软件服务进行员工管理、合同管理、检测管理以及车辆管理、营销管理等服务等SAAS服务。

2.【增值服务】大风车会根据您的需求，向您提供增值会员服务、二手车检测服务、质保服务、金融按揭服务、交易撮合服务等，增值服务需您线上/线下付费购买，并同意相关服务协议。

六、用户的违约及处理
1.违约的认定

(1) 使用大风车服务时违反有关法律法规规定的；

(2) 违反本协议或大风车规则约定的；

2.【禁止性信息】您在使用大风车服务时须遵守法律法规，不得制作、复制、发布、传播含有下列内容的商品、服务或从事相关行为，也不得为制作、复制、发布、传播含有下列内容的信息或从事相关行为提供便利：

(1)违反国家法律法规禁止性规定的；

(2)政治宣传、封建迷信、淫秽、色情、赌博、暴力、恐怖或者教唆犯罪的；

(3)欺诈、虚假、不准确或存在误导性的；

(4)侵犯他人知识产权或涉及第三方商业秘密及其他专有权利的；

(5)侮辱、诽谤、恐吓、涉及他人隐私等侵害他人合法权益的；

(6)存在可能破坏、篡改、删除、影响大风车任何系统正常运行或未经授权秘密获取大风车及其他用户的数据、个人资料的病毒、木马、爬虫等恶意软件、程序代码的；

(7)其他违背社会公共利益或公共道德或依据相关大风车协议、规则的规定不适合在大风车上发布的。

3.【违反约定】如您的行为使大风车及其关联公司遭受损失（包括直接经济损失、商誉损失及对外支付的赔偿金、和解款、律师费、诉讼费等间接经济损失），您应赔偿大风车及其关联公司的上述全部损失； 如您的行为使大风车及其关联公司遭受第三人主张权利，大风车及其关联公司可在对第三人承担金钱给付等义务后就全部损失向您追偿。如您违反本协议或线下合作协议约定的，大风车有权经综合评估后视您的行为性质，采取包括但不限于暂停使用许可、终止服务、限制使用、回收帐号、追究法律责任等措施。

4.【服务终止】您需要对自己在服务使用过程中的行为负责。即使您已经终止使用该服务，您仍应对您的之前的行为负责， 您承担责任的形式包括但不限于：对受到侵害者进行赔偿，以及大风车承担了因您的行为导致的行政处罚或侵权损害赔偿责任后，您应给予大风车等额的赔偿（如有）。

七、免责声明
大风车依照法律规定履行基础保障义务，但对于下述原因导致的合同履行障碍、履行瑕疵、履行延后或履行内容变更等情形，大风车无需为此承担任何责任：

1.大风车需要定期或不定期地对提供网络服务的平台或相关的设备进行检修或者维护，在大风车已尽善意管理的情况下，因常规或紧急的设备与系统维护、设备与系统故障、网络信息与数据安全等因素。

2.因自然灾害、罢工、暴乱、战争、政府行为、司法行政命令、疫情等不可抗力因素。

3.基础运营商或主管部门故障、调整导致之影响。

4.因政府管制而造成的暂时性关闭、服务调整等。

5.您的电脑软硬件和通信线路、供电线路出现故障的。

6.因病毒、木马、恶意程序攻击、网络拥堵、系统不稳定、系统或设备故障、通讯故障、电力故障、银行原因、第三方服务瑕疵或政府行为等原因。

7.尽管有前款约定，大风车将采取合理行动积极促使服务恢复正常。

八、服务终止
1.【终止的情形】本服务可能会因为下述情形终止：

(1)大风车变更本服务内容而您明示不愿接受变更事项的。

(2)您明示不愿继续使用大风车服务，且符合大风车终止服务条件的。

(3)您违反本协议约定，大风车依据违约条款或与您线下签署的相关合作协议终止本协议的。

(4)其他大风车基于合理理由认为应当终止服务的情况。

2.【用户信息披露】本协议终止后，除法律有明确规定外，大风车无义务向您或您指定的第三方披露您帐户中的任何信息。

3.【大风车权利】本协议终止后，大风车仍享有下列权利：

(1)继续保存您留存于大风车域内，根据法律法规的要求应当保存的信息；

(2)对于您过往的违约行为，大风车仍可依据本协议向您追究违约责任。

九、知识产权
1.大风车或其关联方拥有、使用、许可、控制的或者大风车或其关联方对之享有其他权利的所有知识产权、工业产权和专有权利，如您需要使用，可按照官网公示的途径向大风车申请，非经大风车或其关联公司书面同意，任何人不得擅自使用、修改、复制、公开传播、改变、散布、发行或公开发表在大风车网站上的程序或内容。您不得恶意申请和注册与大风车及大风车关联方相同或近似的商标、名称、标识、标志、微信公众号、域名、网页等，用于开展与大风车及大风车关联方实质相同或近似的业务。

2.如您需使用著作权非大风车所有的内容的，您应获得具体内容的著作权所有者的合法授权才能使用， 如因您私自使用非自己所有的、且未经他人合法授权的著作、图片、档案、资讯、资料等内容的，由您自行承担责任，包括但不限于您自行对其侵权行为产生的纠纷进行处理，并对其侵权行为承担法律责任，且就由此给乙方造成的损失（包括但不限于乙方声誉的影响、乙方由此承担的连带责任（如有）等）进行赔偿。

十、通知与送达
1.【通知实时关注】大风车根据您提供的任一联系方式送达各类通知，而此类通知的内容可能对您的权利义务产生重大的有利或不利影响，请您务必及时关注。

2.【通知的送达】本协议签订或履行过程中，大风车向您指定的邮寄地址寄送的书面通知，在交邮后第五个自然日即视为送达。书面通知形式还包括但不限于在大风车APP或网站公告、向您发送电子邮件、站内信、系统信息、手机短信、微信消息和传真等电子方式，在采用电子方式进行通知的情况下，发送当日即视为送达。

3.【法律文书送达】对于在大风车域内因交易活动引起的任何纠纷，您同意司法机关及监管部门（包括但不限于人民法院、市场监督管理局）可以通过您在大风车注册店铺，享受其他服务时提供的手机号码、电子邮箱联系方式以及在注册大风车用户时生成的帐号进行送达，司法机关向上述联系方式发出法律文书即视为送达。您指定的邮寄地址为您的法定身份证地址、注册地址或您提供的有效联系地址。

4.【联系方式实时更新】您应当保证所提供的联系方式是准确、有效的，并进行实时更新。如果因提供的联系方式不正确，或不及时告知变更后的联系方式，使法律文书无法送达或未及时送达，由您自行承担由此可能产生的法律后果。

十一、法律适用、管辖与其他
1.【法律适用】本协议之效力、解释、变更、执行与争议解决均适用中华人民共和国法律，没有相关法律规定的，参照通用国际商业惯例和（或）行业惯例。

2.【管辖法院】 您因使用大风车服务所产生及与大风车服务有关的争议，由大风车与您协商解决。协商不成时，任何一方均可向平台注册地所在人民法院（北京市海淀区人民法院）提起诉讼。

3.【条款独立性】如本协议的任何条款被视作无效或无法执行，则上述条款可被分离，其余条款则仍具有法律效力。

4.【权利放弃】本协议任何一方于另一方过失或违约时放弃本协议规定的权利的，不得视为其对一方的其他或以后同类之过失或违约行为弃权。大风车未行使或执行本服务协议任何权利或规定，不构成对前述权利或权利之放弃。
